Fordító: Ae Manon
Lektor: Júlia Martonosi
Légy kreatív! Szükséges időkben, nagy kreativitásra van szükségünk.
A merész kreativitás meghökkentően, elképzelhetetlenül, racionálisan és irracionálisan erős tud lenni
A kreativitás toleranciát szül, éljenzi a szabadságot
az oktatást is jó színben tünteti fel.
(Nevetés)
A merész kreativitás reflektorfénybe hozza a nélkülözést
vagy rámutat, hogy mégsem kell, hogy nélkülözzünk
A politikusokat választhatóvá teszi
egyes pártokat pedig választhatatlanná.
A háborút tragédiává vagy éppen bohózattá alakítja
Fejleszti mémjeinket, amik szlogeneket találnak ki pólókra
és gondolatokat ajkainkra.
Az úttörő mutatja az egyszerűbb utat
egy átláthatatlan morális útvesztőben.
A tudomány okos, de a kreativitás kevésbé tanulmányozható
inkább varázslatos, és most szükségünk van erre a csodára
Szükséges időket élünk
A klíma gyorsan változik
És merész kreativitás szükségeltetik ,hogy végezze a dolgát
provokáljon hogy máshogy gondolkozzunk, elképesztően új módon
Csábít hogy máshogy gondolkozzunk
magávalragadóan új stílusban
Íme egy ilyen új szemelvény amiben érdekelt vagyok én is
hogy kreativitásunkkal másokat környezetvédelemre inspiráljunk
Tudod mit? Ma ahelyett hogy vezetnék, inkább sétálni fogok
Narrátor: Így elindult gyalog, és ahogy sétált dolgokat látott
Különös és csodálatos dolgokat, amiket más esetben nem látott volna
Egy viszkető lábú szarvast, egy repülő motorkerékpárt
Apa és lányát titokzatos fal választja el egy biciklitől
Majd megállt, és meglátta ŐT
A NŐT akivel gyerekkorában együtt szaladgált a földeken,
aki összetörte a szívét
Öregedett kicsikét
Na jó, nem kicsit
De úgy érezte visszatér szívébe a régi szenvedély
Ford ,mondta gyengéden, így hívták ŐT
Szót se szólj, Gusty, mondta Ő
mivel így hívták
Ismerek egy sátrat egy karaván mellett, pont 300 méterre innen
Menjünk oda és szeretkezzünk. A sátorban
Ford leöltözködött. A NŐ széttárta egyik lábát, majd a másikat is
Gusty merészen behatolt majd ritmikus szerelmeskedésbe kezdtek
miközben filmre vette, miután amatör-pornó rajongó
Együtt mozgott velük a föld
És boldogan éltek míg meg nem haltak
Mindez azért mert úgy döntött aznap gyalog megy
(Taps)
Megvan a tudásunk, megvan miért kell vitáznunk
A morális kérdés az asztalon
Merész kreativitás kell hogy végbevigyünk dolgokat
leegyszerüsítsük és agyafúrt legyen
Hogy összekössön minket, hogy tettekre ösztökéljen
Így ez egy felhívás, egy érvelés
a különlegesen tehetséges TED közösségnek
Legyünk kreatívak a klímaváltozásért
És legyünk azok mihamarább. Köszönöm
(Taps)